RAG-motorn stöder Q&A, sammanfattning, extraktion.
Systemet kan sammanfatta dokument och utföra extraktion av information från svenska dokument.
Syftet med systemet är att hjälpa användaren att snabbt hitta, sammanfatta och extrahera relevant information ur sina dokument.
RAG-motorn använder hybrid retrieval (BM25 + embeddings) för att hitta information, sammanfatta dokument och extrahera information med hög precision.
RAG-motorn hjälper användaren att snabbt hitta information i svenska dokument.
Systemet använder hybrid retrieval (BM25 + embeddings) för att kombinera semantisk sökning och klassisk textsökning.
Det klarar PDF, DOCX, TXT, MD och CSV, kan både sammanfatta dokument och göra exakt extraktion av information från svenska texter med hög precision.
Alla svar kommer med tydliga källhänvisningar, och du kan dela upp arbetet i arbetsytor för olika team eller avdelningar.
